---
source_image: page_158.png
page_number: 158
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 22.04
tokens: 5974
characters: 1372
timestamp: 2025-12-24T04:08:05.639665
finish_reason: stop
---

-с команда    Выполнить эту команду (в сессии другого пользователя) и выйти (выполнить команду exit). Если вам нужно сделать это много раз, почитайте man-страницу команды sudo
-s командный_процессор    Запустить заданный командный процессор (например, /bin/bash)

Работа с группами

groups    Вывести группы, к которым принадлежит пользователь
groupadd    Создать новую группу
groupdel    Удалить группу
groupmod    Изменить группу

Группа - это набор пользовательских учетных записей, который рассматривается как одна категория. Если вы предоставите группе право на осуществление какого-либо действия (например изменение файла), то все члены этой группы получат это право. Например, вы можете предоставить группе friends полные права на чтение, запись и исполнение файла /tmp/sample.

$ groups
users smith friends
$ chgrp friends /tmp/sample
$ chmod 770 /tmp/sample
$ ls -l /tmp/sample
-rwxrwx 1 smith friends 2874 Oct 20 22:35 /tmp/sample

Чтобы добавить пользователей в группу, редактируйте файл /etc/group*, будучи суперпользователем. Чтобы изменить группу, которой принадлежит файл, вызовите команду chgrp, описанную в разделе "Свойства файлов" на странице 95.

groups \имена_пользователей\    coreutils
/usr/bin    stdin stdout -file --opt --help -version

Команда groups выводит Linux-группы, к которым принадлежите вы или к которым принадлежат другие пользователи.